---
layout: post
title:  "Post 015: Tiempo"
date:   2015-12-16 03:37:07 +0100
categories: dailyblog
---

El tiempo es el bien más valioso que tenemos, una vez lo utilizas no volverá jamás, hay que ser muy cuidadosos con lo que hacemos y en qué lo utilizamos. Para los que entienden inglés, si ven el video es un mejor resumen de lo que quiero hablar hoy:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ZexvTZ1sV8U" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Cómo es que hay gente que puede producir muchas más cosas al día que tú?, todos tenemos sólo 24 horas: si ya ves que no te alcanza el tiempo, cómo es que otros son más productivos? el truco está en la organización de ese tiempo y lo más importante: *la disciplina de cumplir con esa organización*. Te recomiendo que desgloses las 24 horas de tu día (algo parecido a como muestra el video), Identifíca tus bloques de actividades diarias y mira como puedes mejorar tu rutina para maximizar el tiempo. Crees que organizarte asi es la manera más productiva? Cómo podrías mejorar esa organización?

Cuando lo hice vi que tenía muy poco tiempo libre y tomé la decisión de robarle una hora a mi tiempo de sueño para este blog. Sí, [antes](http://horacio.svbtle.com/hechos-para-sprints-no-para-maratones) he dicho que dormir es importante, pero ahora utilizar esa hora de tiempo para mi blog o otro proyecto me hace sentir mucho mejor. Yo no sé si cuando tenga 35 años pueda permitirme dormir 4-5 horas al día, por eso ahora hago el sacrificio. 1 hora al día en tu proyecto puede parecer poco y quizás lo sea, pero es mucho mejor que nada. A la semana son 7 horas, casi una jornada diaria de trabajo!.

**Me gustaría saber tu opinión!,**

**Este es el último post en el que hablo sobre [el libro](http://99u.com/articles/15144/introducing-the-new-book-from-99u-manage-your-day-to-day)**. Primero MUCHÍSIMAS GRACIAS a todos los que se han tomado el tiempo de leerlo. Sinceramente no esperaba que nadie lo hiciese. Gracias a todos los que me han mandado su feedback, sigo aprendiendo y seguiré mejorando, agradezco en particular a mi madre y a mi cuñada que se toman el tiempo diario para ayudarme con mi pobre ortografía :). **No quiere decir que dejo de escribir!**. Al contrario, ya tengo preparados unos cuantos libros más para seguir escribiendo!

Nuevamente Muchas gracias, y hasta mañana!