---
layout: post
title:  "Post 010: Reset"
date:   2015-12-11 03:37:07 +0100
categories: dailyblog
---

Ya son 10 días que llevo escribiendo. ahora son las 4 de la mañana y podría irme tranquilamente a dormir (que es lo que debería hacer, ya que vengo de una cena de empresa y estoy realmente cansado), pero el escribir cada día no es un compromiso que tengo con nadie sino conmigo, y si no soy exigente conmigo, que puedo esperar de serlo con los demás?. Se aprende mucho de uno mismo al tener compromisos personales, y te das cuenta de cosas que puedes mejorar.

Estos días he estado muy enfocado en el trabajo y en mi productividad, y he dejado un poco de lado a mi familia. Todo en esta vida es un balance, y llegar a conseguirlo no es fácil. Sí que les he dedicado tiempo, pero no me ha parecido que haya sido tiempo de calidad. Espero hacerlo mejor estas semanas que vienen. Lo importante es reconocerlo!

### Hacer un 'Reset' es muy importante

En la actualidad estamos **permanentemente conectados**. Esto tiene sus cosas buenas y sus cosas malas. Esta parte del libro hablan de la importancia de tomarnos un descanso de la conectividad. Seguramente en vacaciones lo hacemos (yo solo lo he hecho 1 vez) pero esto solamente pasa 1 vez al año, y lo que dice es de hacerlo cada semana por ejemplo. Me parece una buena prueba para hacer: Intentar que un día a la semana (o por lo menos empezar con medio día e ir progresando) desconectar todo aparato electrónico; Sin móvil, sin tv, sin internet, sin portátil. Muchos tenemos familia, y lo veo como un buen momento para disfrutar de la familia un poco más, sin recibir distracciones menos importantes por las redes sociales. Ahora que son vienen las fiestas por ejemplo: Podriamos aprovechas para por lo menos esos dias estar *desconectados* y disfrutar de nuestra familia o amigos. Me he dado cuenta que necesito estos momentos sin conexión para relajar la mente un poco.

En realidad si te detienes a pensar, no es necesario estar pendiente de nuestras redes sociales todo el tiempo. Lo hacemos por una cuestión emocional, nos gusta ser parte de algo mas grande que nosotros, por eso sentimos esa necesidad de hacerlo, hay un tema químico en nuestro cuerpo de por medio que nos lo pone más difícil. No creo que sea necesario estar pendiente de todo lo que pasa en twitter por ejemplo. En mi sector se utiliza mucho Twitter para publicar noticias y nuevos proyectos, y *Cada día* sale algo nuevo que tienes que aprender y probar. Siempre he intentado leer todo lo que pueda, y por eso tengo mi [pocket](https://getpocket.com) repleto de cosas sin revisar. **Es importante estar al día, pero es imposible verlo TODO**. Creo que es algo que tenemos que tener en cuenta antes de dedicarle tiempo a nuestras redes sociales. No pasa nada por no ver el ultimo post de X persona.

Suena raro pero: *El tiempo es algo que no podemos recuperar*. Piensa en todo el tiempo que le dedicas a las redes sociales: **no crees que es demasiado?** Yo soy el primero que me la paso metido en twitter, pero es una reflexión que estoy tratando de hacer, por eso la comparto con ustedes.

**Me gustaría saber tu opinión!,**

*Cuanto tiempo pasas en tus redes sociales? Crees que es necesario dedicarle tanto tiempo?*

Me encantaría escuchar tu opinión. Y cualquier sugerencia que veas me puede ayudar a mejorar será muy agradecida y reconocida.
