---
layout: post
title:  "Post 016: Pasión"
date:   2015-12-17 03:37:07 +0100
categories: dailyblog
---

Hace 8 años que dejé de vivir con mis padre para venir a estudiar a Barcelona. Una de las mejores desiciones que he tomado en mi vida y gracias a mis padres pude tener esta oportunidad. Lo que seguramente mucha gente no sepa, yo no vine a Barcelona pensando estudiar Diseño Digital y dedicarme a la programación, *yo vine a España con la idea de estudiar Osteopatía*, muy diferente verdad!?. A decir verdad, mi decisión de estudiar diseño fue gracias a una publicidad del IED en el metro!. Cómo puede ser que por una publicidad yo haya tomado una de las mejores desiciones en mi vida?

## Un poco de Contexto

Al graduarme del colegio, no tenia mucha idea que es lo que quería estudiar. desde siempre quise ser cirujano plástico, pero ya cuando era la hora de entrar a la universidad fue algo para lo que no me preparé bien, con lo cual lo descarté por completo. Mis padres conocían a un Naturopata que les atendía, y lo que hacía me llamaba mucho la atención, con lo que no dudamos en preguntarle por consejos de donde estudiar su profesión. La carrera que me recomendó fue **Osteopatía**, lastimosamente para el tiempo en el que yo le pregunté no había títulos universitarios realmente buenos y homologados, con lo cual lo que nos recomendó fue que fuera a España a ver qué podía conseguir relacionado, mi hermana mayor estaba estudiando en Paris así que era una buena excusa para visitarla y conocer Europa.

De pequeño era (y sigo siendo) un mega fanático de LEGO. Desde siempre me ha gustado construir y desarmar cosas para saber como estaban hechas, a medida que crecía dejé los Lego por radios viejas, juguetes electrónicos dañados hasta llegar a montar mis propios PCs. También es verdad que dibujar no se me daba mal, y al ver la publicidad, dijimos de ir a una entrevista al IED para ver si me llamaba la atención. La chica que nos atendió hizo un muy buen trabajo en analizar mis aptitudes y recomendarme la carrera la cual me gradué: *Diseño Digital*. Un anuncio en el metro, una recomendación de una chica que no conocía de nada, *Cómo esto llega a ser una profesión que me apasiona!??*.

Sinceramente, para cuando mis padres pagaron el primer año de carrera (MUCHO dinero), yo no estaba nada seguro que esto era lo que yo quería hacer. Si mis padres leen esto se sorprenderán un poco porque ellos me preguntaron directamente antes de pagar si esto era lo que me gustaba!. También es verdad que al saber lo difícil que fue para mis padres pagarme la universidad, me impulsaba a aprovechar al máximo el tiempo, los primeros años literalmente me pasaba todo el día en la universidad metiéndome a todas las clases que podía. Fue uno de las etapas mas bonitas de mi vida, conocí a mucha gente muy interesante y la experiencia de vivir solo fue muy divertida también.

## Cultiva tu Pasión

Siempre nos dicen que para vivir felices tenemos que trabajar de lo que nos gusta, pero cómo sabes que lo que te gusta ahora, **es lo que realmente te gusta?**. No se si lo que ahora disfruto haciendo, es lo que realmente era mi pasión, o me **obligué** a querer esta profesión y **convertirla** en mi pasión. Por muchas razones puedo pensar que es la segunda y no me arrepiento para nada. Puede ser que en vez de gustarme el diseño, me guste más el estilo de vida que puedo tener siendo diseñador? Exactamente no lo sé pero aquí hay uno que le ha funcionado!

**Me gustaría saber tu opinión!,**

*Cuál es tu pasión? o mas bien: Qué estas haciendo para cultivarla?*

Ahora estoy leyendo el libro [Maximize your Potential](http://99u.com/book/maximize-your-potential), que va un poco de este tema, el tratar de cultivar y mejorar nuestro potencial, y es el que le sigue a Manage your day-to-day :). Espero te pueda interesar!

Me encantaría escuchar tu opinión. Y cualquier sugerencia que veas me puede ayudar a mejorar será muy agradecida y reconocida.